I'm here today representing a team of artists and technologists and filmmakers
أنا هنا اليوم أمثل فريقاً من الفنانين والمخرجين والتقنيين ومنتجين السينما
that worked together on a remarkable film project for the last four years.
الذين عملوا معا على مشروع فيلم مثير للإهتمام على مدى السنوات الأربع الماضية.
And along the way they created a breakthrough in computer visualization.
وعلى طول الطريق خلقوا طفرة في التصور الكمبيوتري.
So I want to show you a clip of the film now.
لذلك اريد ان أظهر لكم مقطع من الفيلم الآن .
Hopefully it won't stutter.
واتمنى ان لا يتقطع .
And if we did our jobs well, you won't know that we were even involved.
وإذا ما قمنا بعملنا بشكل صحيح فإنكم حتى لن تعرفوا بأننا كنا المعنيين .
Voice (Video): I don't know how it's possible ...
الفيلم : أنا لا أعرف كيف انه من الممكن...
but you seem to have more hair.
ولكن يبدو أن لديك المزيد من الشعر.
Brad Pitt: What if I told you that I wasn't getting older ...
بنجامين باتون : ماذا لو قلت لك أنني لم أكن اتقدم في السن...
but I was getting younger than everybody else?
لكنني بدأت أصبح شابا أكثر من أي شخص آخر؟
I was born with some form of disease.
لقد ولدت ومعي نوع من أنواع المرض.
Voice: What kind of disease?
صوت : ما هو نوع المرض؟
BP: I was born old.
جواب : لقد ولدت مسناً .
Man: I'm sorry.
الرجل : أنا آسف.
BP: No need to be. There's nothing wrong with old age.
جواب : لا حاجة إلى أن تكون. لا يوجد خطأ في أن تكون متقدماً في العمر.
Girl: Are you sick?
الفتاة : هل أنت مريض؟
BP: I heard momma and Tizzy whisper,
جواب : سمعت أمي وتيزي يتهامسن ،
and they said I was gonna die soon.
وقلن بأني سأموت قريبا.
But ... maybe not.
ولكن... ربما لا.
Girl: You're different than anybody I've ever met.
الفتاة :أنت مختلف عن اي شخص قابلته إلى حد الآن .
BB: There were many changes ...
جواب : كان هناك العديد من التغييرات...
some you could see, some you couldn't.
بعض تستطيع أن تراها ، والبعض لا تستطيع.
Hair started growing in all sorts of places,
الشعر بدأ ينمو في كل مختلف الأماكن ،
along with other things.
إلى جانب أمور أخرى تنمو .
I felt pretty good, considering.
أشعر بالإرتياح الشديد ، معتبراً .
Ed Ulbrich: That was a clip from "The Curious Case of Benjamin Button."
ED Ulbrich : ذلك كان مقطعاً من "الحالة الافتة لبنجامين باتون".
Many of you, maybe you've seen it or you've heard of the story,
العديد منكم ، وربما أنكم قد رأيتم أو كنتم قد سمعتم عن القصة ،
but what you might not know
ولكن ما قد لا تعرفوه
is that for nearly the first hour of the film,
هو انه ما يقارب الساعة الأولى من الفيلم ،
the main character, Benjamin Button, who's played by Brad Pitt,
الشخصية الرئيسية ، بنجامين باتون ، التي قام بها براد بيت،
is completely computer-generated from the neck up.
هي بالكامل تخليق كمبيوتري من الرقبة حتى الأعلى .
Now, there's no use of prosthetic makeup
الآن ، لم يكن هناك استخدام للماكياج الاصطناعي
or photography of Brad superimposed over another actor's body.
أو تصوير وأدماج ل براد على فوق جسم ممثل آخر .
We've created a completely digital human head.
لقد قمنا بتخليق وبشكل كامل رأس انسان رقمي ( ديجتال ) .
So I'd like to start with a little bit of history on the project.
لذلك أود أن أبدأ بلمحة تاريخية عن المشروع.
This is based on an F. Scott Fitzgerald short story.
هذا إستناداً إلى قصة قصيرة ل ف. سكوت فيتزجيرالد .
It's about a man who's born old and lives his life in reverse.
انها قصة رجل ولد مسناً وعاش حياته في الإتجاه المعاكس .
Now, this movie has floated around Hollywood
الآن ، هذا الفيلم كان يتداول في ارواق هوليوود
for well over half a century,
منذ ما يزيد على نصف قرن
and we first got involved with the project in the early '90s,
وبداية مشاركتنا في هذا المشروع كانت في أوائل التسعينات
with Ron Howard as the director.
مع رون هوارد كمخرج .
We took a lot of meetings and we seriously considered it.
عقدنا الكثير من الاجتماعات وأخذنا الأمر بجدية.
But at the time we had to throw in the towel.
ولكن في ذلك الوقت كان علينا أن نستسلم لليأس .
It was deemed impossible.
فقد اعتبرناه من المستحيل.
It was beyond the technology of the day to depict a man aging backwards.
كان ما وراء تكنولوجيا اليوم تصوير رجل يعيش الشيخوخة الى الوراء .
The human form, in particular the human head,
حيث إن شكل الإنسان ، ولا سيما رأس الإنسان ،
has been considered the Holy Grail of our industry.
كان يعتبر مثل الكأس المقدسة في مجال صناعتنا .
The project came back to us about a decade later,
المشروع عاد إلينا بعد عقد من الزمان ،
and this time with a director named David Fincher.
وهذه المرة مع المخرج ديفيد فينشر .
Now, Fincher is an interesting guy.
الآن ، فينشر هو رجل مثير للاهتمام.
David is fearless of technology,
ديفيد لا يخاف من التكنولوجيا ،
and he is absolutely tenacious.
وانه لا ريب عنيد.
And David won't take "no."
وديفيد لا يقبل ب "لا".
And David believed, like we do in the visual effects industry,
ويؤمن ديفيد ، كما نحن نؤمن في مجال صناعة المؤثرات البصرية ،
that anything is possible
أن كل شيء ممكن
as long as you have enough time, resources and, of course, money.
ما دام لديك ما يكفي من الوقت والموارد ، وبطبيعة الحال ، المال.
And so David had an interesting take on the film,
وهكذا كان ل ديفيد اهتمام في قبول هذا الفيلم ،
and he threw a challenge at us.
وألقى بالتحدي إلينا .
He wanted the main character of the film to be played
انه يريد أن تكون الشخصية الرئيسية في الفيلم مؤداة
from the cradle to the grave by one actor.
من المهد الى اللحد عن طريق ممثل واحد.
It happened to be this guy.
وقد حدث أن يكون هذا الشخص .
We went through a process of elimination and a process of discovery
ذهبنا الى عمليات من التنقيح ، وعمليات من الاكتشاف
with David, and we ruled out, of course, swapping actors.
مع ديفيد ، واستبعدنا ، وقمنا باستبدال ممثلين .
That was one idea: that we would have different actors,
تلك كانت واحدة من الأفكار : بأنه سيكون لدينا العديد من الممثلين ،
and we would hand off from actor to actor.
وسوف نقوم بالإستبدال من ممثل الى آخر .
We even ruled out the idea of using makeup.
حتى اننا استبعدنا فكرة استخدام الماكياج.
We realized that prosthetic makeup just wouldn't hold up,
أدركنا أن الماكياج الاصطناعي لن يصمد ،
particularly in close-up.
ولا سيما عند التقريب .
And makeup is an additive process. You have to build the face up.
والماكياج هو عملية تراكمية. يجب أن تبنيه حسب الظاهر .
And David wanted to carve deeply into Brad's face
وديفيد يريد أن ينحت عميقا في وجه براد
to bring the aging to this character.
لتكريس الشيخوخة في هذه الشخصية .
He needed to be a very sympathetic character.
هو يريد أن تكون شخصية تكون ذات طابع عاطفي جدا .
So we decided to cast a series of little people
ولذلك قررنا أن نختبر مجموعة قليلة من الناس
that would play the different bodies of Benjamin
الذين سيقومون بأدوار مختلفة لبنجامين
at the different increments of his life
في مراحل حياته المختلفة
and that we would in fact create a computer-generated version of Brad's head,
وكنا في الحقيقة نود تخليق نسخة مولدة كمبيوترياً ( حاسوبياً ) لرأس براد ،
aged to appear as Benjamin,
ومسنة لتبدو مثل بنجامين ،
and attach that to the body of the real actor.
ونقوم بوصل ذلك الرأس الى جسم ممثل حقيقي .
Sounded great.
يبدو رائعاً .
Of course, this was the Holy Grail of our industry,
بالطبع ، كان هذا هو الكأس المقدس في مجال صناعتنا ،
and the fact that this guy is a global icon didn't help either,
وحقيقة كون هذا الرجل هو رمز عالمي لم يساعدنا أيضاً ،
because I'm sure if any of you ever stand in line at the grocery store,
لأنني متأكد إذا وقف أحد منكم في طابور في أحد المتاجر
you know -- we see his face constantly.
كما تعلمون ، فإنه سيرى وجهه باستمرار .
So there really was no tolerable margin of error.
لذلك فإنه ليس هناك فعلياً أي هامش محتمل للخطأ .
There were two studios involved: Warner Brothers and Paramount.
كان هناك اثنين من الاستوديوهات المعنية : وارنر براذرز- وباراماونت.
And they both believed this would make an amazing film, of course,
وكلاهما يعتقد بان هذا سيكون فيلماً مدهشاً ، بالطبع ،
but it was a very high-risk proposition.
لكن هذا الإفتراض كان ذو خطورة بالغة للغاية .
There was lots of money and reputations at stake.
كان هناك الكثير من المال والسمعة على المحك.
But we believed that we had a very solid methodology
وكنا نعتقد أن لدينا منهجية صلبة للغاية
that might work ...
التي رب ...ربما ستعمل..
But despite our verbal assurances,
ولكن على الرغم من تأكيداتنا الشفهية لهم،
they wanted some proof.
إلا انهم يريدون بعض الادلة.
And so, in 2004, they commissioned us to do a screen test of Benjamin.
وهكذا ، في عام 2004 ، كانوا قد كلفونا بأن نفعل اختبار الشاشة لبنيامين.
And we did it in about five weeks.
وفعلنا ذلك في حوالى خمسة اسابيع.
But we used lots of cheats and shortcuts.
ولكن قمنا بعمل الكثير من الغش والاختصارات.
We basically put something together to get through the meeting.
بصراحة وضعنا أي شيء فقط للحصول على ما نريد من خلال الاجتماع.
I'll roll that for you now. This was the first test for Benjamin Button.
أنا سأريكم ما هو الآن. كان هذا أول اختبار لبنجامين باتون.
And in here, you can see, that's a computer-generated head --
وهنا ، يمكنك أن تروا ، هذا تخليق للرأس عن طريق الكمبيوتر .
pretty good -- attached to the body of an actor.
انها جيدة للغاية . تم وصل الرأس على جسم ممثل آخر .
And it worked. And it gave the studio great relief.
وقد نجحنا . ذلك أعطى الاستوديو شعور كبير بالارتياح .
After many years of starts and stops on this project,
بعد سنوات عديدة من العمل والتوقف في هذا المشروع ،
and making that tough decision,
واتخاذ ذلك القرار الصعب ،
they finally decided to greenlight the movie.
قرروا أخيراً إعطاء الضوء الأخضر للفيلم .
And I can remember, actually, when I got the phone call to congratulate us,
وأستطيع أن أتذكر ، في الواقع ، عندما تلقيت مكالمة هاتفية لتهنئتي ،
to say the movie was a go,
ليخبروني بأن الفيلم موافق عليه ،
I actually threw up.
كنت في الحقيقة قد تقيأت.
(Laughter)
(ضحك)
You know, this is some tough stuff.
وأنتم تعرفون ،هذه بعض من الاشياء الصعبة.
So we started to have early team meetings,
بدأنا في عقد اجتماعات مبكرة لفريق العمل ،
and we got everybody together,
وأحضرنا الجميع معا ،
and it was really more like therapy in the beginning,
وكان حقا أشبه بالعلاج في البداية ،
convincing each other and reassuring each other that we could actually undertake this.
إقناع بعضنا البعض وطمأنة بعضنا البعض أننا في الواقع يمكننا القيام بذلك .
We had to hold up an hour of a movie with a character.
كان علينا أن نكرس ساعة من الفيلم للشخصية .
And it's not a special effects film; it has to be a man.
وهذا ليس فيلماً بمؤثرات خاصة ، بل يجب أن يكون الممثل رجلاً .
We really felt like we were in a -- kind of a 12-step program.
شعرنا كأننا في نوع --من برنامج مكون من 12 خطوة .
And of course, the first step is: admit you've got a problem. (Laughter)
وبالطبع ، فإن الخطوة الأولى هي :الإعتراف بأن لدينا مشكلة.
So we had a big problem:
لذلك كان لدينا مشكلة كبيرة.
we didn't know how we were going to do this.
لم نكن نعرف كيف كنا سنقوم بذلك .
But we did know one thing.
ولكننا نعرف شيئاً واحداً .
Being from the visual effects industry,
كوننا في مجال صناعة المؤثرات البصرية ،
we, with David, believed that we now had enough time,
ونحن ، مع ديفيد ، نعتقد بأن لدينا الآن ما يكفي من الوقت ،
enough resources, and, God, we hoped we had enough money.
ما يكفي من الموارد، و،إلهي، نأمل بأن يكون لدينا ما يكفي من المال.
And we had enough passion to will the processes and technology into existence.
وكان لدينا ما يكفي من الشغف لإخراج العمليات التقنية إلى حيز الوجود.
So, when you're faced with something like that,
لذلك ، عندما يواجهك شيء من هذا القبيل ،
of course you've got to break it down.
بطبيعة الحال ستقوم بتجزأته.
You take the big problem and you break it down into smaller pieces
تأخذ المشكلة الكبيرة وتبدأ بتجزأتها نزولا إلى أجزاء أصغر
and you start to attack that.
وتبدأ في الهجوم عليها .
So we had three main areas that we had to focus on.
لذلك كان لدينا ثلاثة مجالات رئيسية نقوم بالتركيز عليها .
We needed to make Brad look a lot older --
كنا في حاجة لجعل براد أكبر بكثير من عمره .
needed to age him 45 years or so.
كنا في حاجة الى زيادة عمره الى 45 عاما أو نحو ذلك.
And we also needed to make sure that we could take Brad's idiosyncrasies,
ونحن بحاجة أيضا إلى التأكد من أننا يمكن أن نأخذ الصورة الطبيعية ل براد ،
his little tics, the little subtleties that make him who he is
مثل حركات وجهه الصغيرة دهاؤه حذاقته ذكائه مكره لطفه ،السجايا التي تميزه
and have that translate through our process
وترجمة كل ذلك من خلال عمليات متوالية
so that it appears in Benjamin on the screen.
بحيث يظهر هو نفسه بنجامين على الشاشة.
And we also needed to create a character
ونحن كنا بحاجة أيضا إلى خلق شخصية
that could hold up under, really, all conditions.
تستطيع أن تصمد تحت ، حقا ، جميع الظروف.
He needed to be able to walk in broad daylight,
أن يكون قادرا على السير في وضح النهار ،
at nighttime, under candlelight,
في الليل ، تحت ضوء الشموع ،
he had to hold an extreme close-up,
يجب أن يكون قادراً على مواجهة مسافات قريبة جدا عند ألتصوير ،
he had to deliver dialogue,
وعليه أن يكون قادراً على إيصال الحوار ،
he had to be able to run, he had to be able to sweat,
عليه أن يكون قادرا على الجري والركض ،عليه أن يكون قادرا على التعرق ،
he had to be able to take a bath, to cry,
عليه أن يكون قادراً على إستعمال المرحاض ، البكاء ،
he even had to throw up.
حتى انه يكون قادراً على التقيؤ.
Not all at the same time --
ليس كل شيء في نفس الوقت.
but he had to, you know, do all of those things.
ولكن يجب علينا ، كما تعلمون ، أن نقوم بعمل كل تلك الأشياء.
And the work had to hold up for almost the first hour of the movie.
وهذا العمل يجب أن يصمد على الأقل لقرابة الساعة الأولى من الفيلم.
We did about 325 shots.
لقد أخذنا نحو 325 لقطة .
So we needed a system that would allow Benjamin
كنا بحاجة إلى نظام يسمح لبنجامن بأن يقوم
to do everything a human being can do.
بعمل أي شيء الإنسان البشري قادر على القيام به .
And we realized that there was a giant chasm
وأدركنا أن هناك هوة كبيرة
between the state of the art of technology in 2004
بين قمة التطور التكنلوجي في عام 2004
and where we needed it to be.
وبين ما نطمح له أن يكون .
So we focused on motion capture.
لذلك ركزنا على التقاط الحركة.
I'm sure many of you have seen motion capture.
أنا متأكد من أن العديد منكم قد رأى التقاط الحركة.
The state of the art at the time
قمة التطور في ذلك الوقت
was something called marker-based motion capture.
كان شيئا اسمه العلامات العاكسة لإلتقاط الحركة .
I'll give you an example here.
سأعطيكم مثالا هنا .
It's basically the idea of, you wear a leotard,
انها في الاساس قائمة على فكرة ، أن تلبس قميصا ،
and they put some reflective markers on your body,
ووضع بعض العلامات العاكسة على جسمك ،
and instead of using cameras,
وبدلا من استخدام الكاميرات ،
there're infrared sensors around a volume,
هناك أجهزة استشعار بالأشعة تحت الحمراء حول وحدة التخزين ،
and those infrared sensors track the three-dimensional position
وأجهزة استشعار بالأشعة تحت الحمراء تلك تتتبع المواقع الثلاثية للأبعاد
of those markers in real time.
لتلك العلامات في الوقت الحقيقي .
And then animators can take the data of the motion of those markers
ومن ثم المتخصص في الرسوم المتحركة يمكن أن يأخذ البيانات الصادرة عن الحركة من تلك العلامات
and apply them to a computer-generated character.
وتطبيقهم على الحاسوب التوليدي للشخصية .
You can see the computer characters on the right
تستطيع أن ترى في الشخصية الكمبيوترية على اليمين
are having the same complex motion as the dancers.
عندهم نفس الحركات التركبية مثل الراقصين .
But we also looked at numbers of other films at the time
لكننا أيضا نظرنا في عدد من الأفلام الأخرى في ذلك الوقت
that were using facial marker tracking,
الذين كانوا يستخدمون علامات على الوجه ،
and that's the idea of putting markers on the human face
وهي فكرة وضع علامات على وجه الإنسان
and doing the same process.
والقيام بنفس العملية.
And as you can see, it gives you a pretty crappy performance.
وكما ترون فأنه يعطي أداءاً سيئاً للغاية.
That's not terribly compelling.
هذا ليس مقنعاً بشكل تام .
And what we realized
وكان ما لاحظناه
was that what we needed
هو كل ما نحتاجه
was the information that was going on between the markers.
ألا هو تلك المعلومات التي كانت بين العلامات.
We needed the subtleties of the skin.
نحن في حاجة الى تقاسيم الجلد.
We needed to see skin moving over muscle moving over bone.
كنا بحاجة لرؤية الجلد يتحرك عبر تحريك العضلات على العظم.
We needed creases and dimples and wrinkles and all of those things.
نحن في حاجة الى رؤية الطويات الغمازات والتجاعيد وجميع هذه الأمور.
Our first revelation was to completely abort and walk away from
الهامنا الأولي هو الإجهاض التام والابتعاد عن
the technology of the day, the status quo, the state of the art.
تكنولوجيا اليوم ، وعن الوضع الراهن ، وقمة التطور .
So we aborted using motion capture.
لذلك نحن أجهضناه باستخدام التقاط الحركة.
And we were now well out of our comfort zone,
وكنا الآن قد خرجنا من منطقة الإستجمام ،
and in uncharted territory.
الى منطقة غير معروفة .
So we were left with this idea
كنا قد ارتفعنا في هذه الفكرة
that we ended up calling "technology stew."
وانتهينا بتسميتها "حساء التكنولوجيا "."
We started to look out in other fields.
بدأنا ننظر إلى مجالات أخرى
The idea was that we were going to find
وكانت الفكرة هي أننا ذاهبون للعثور
nuggets or gems of technology
على شذرات من الأحجار الكريمة للتكنولوجيا
that come from other industries like medical imaging,
التي تأتي من الصناعات الأخرى مثل التصوير الطبي ،
the video game space,
ألعاب فيديو الفضاء ،
and re-appropriate them.
وإعادة ملاءمتهم .
And we had to create kind of a sauce.
وكان علينا خلق نوع من الصلصة.
And the sauce was code in software
وهذه الصلصة عبارة عن رموز برمجية
that we'd written to allow these disparate pieces of technology
قمنا بكتابتها للسماح لهذه الأجزاء المنفصلة من التكنولوجيا
to come together and work as one.
للعمل معا والعمل بشكل موحد .
Initially, we came across some remarkable research
في البداية ، صادفتنا بعض الأبحاث المتميزة
done by a gentleman named Dr. Paul Ekman in the early '70s.
انجزت من قبل رجل مهذب يدعى الدكتور بول إكمان في بداية السبعينات .
He believed that he could, in fact,
وكان يعتقد أنه يمكن ، في الواقع ،
catalog the human face.
اصنفت الوجه البشري
And he came up with this idea of Facial Action Coding System, or FACS.
وقد جاء بهذه الفكرة وهي نظام رموز حركات الوجه F.A.C.S
He believed that there were 70 basic poses
يعتقد " بول " ان هناك 70 من الأشكال الأساسية
or shapes of the human face,
تشكل وجه الإنسان
and that those basic poses or shapes of the face
وأنه من تلك الأشكال الأساسية التي تشكل الوجه ،
can be combined to create infinite possibilities
يمكن الجمع بينهم وإلى توفير إمكانيات لا حصر لها
of everything the human face is capable of doing.
من كل شيء الوجه البشري قادر على القيام به .
And of course, these transcend age, race, culture, gender.
وبطبيعة الحال هذه الأمور تتجاوز حدود السن ، العرق ، الثقافة ،ونوع الجنس.
So this became the foundation of our research as we went forward.
حتى أصبح هذا هو الأساس لأبحاثنا كلما اتجهنا إلى الأمام.
And then we came across some remarkable technology
ثم وصلنا الى تقاطع تكنولوجي ملحوظ للغاية
called Contour.
يسمى كونتور.
And here you can see a subject having phosphorus makeup
وهنا تستطيعون أن تروا نموذج عليه مكياج فوسفوري
stippled on her face.
منقر على وجهها.
And now what we're looking at is really creating a surface capture
والآن ما نبحث عنه هو حقا التقاط السطح الخارجي
as opposed to a marker capture.
خلافا لالتقاط العلامات .
The subject stands in front of a computer array of cameras,
النموذج يقف أمام مجموعة من كاميرات الكمبيوتر ،
and those cameras can, frame-by-frame,
ويمكن أن لتلك الكاميرات ، لقطة بعد لقطة ،
reconstruct the geometry of exactly what the subject's doing at the moment.
إعادة الهندسة الدقيقة لما يفعله النموذج الموضوع في الوقت الحالي.
So, effectively, you get 3D data in real time of the subject.
يمكنك الحصول على بيانات ثلاثية الأبعاد في الوقت الحقيقي للنموذج .
And if you look in a comparison,
وإذا نظرتم للمقارنة ،
on the left, we see what volumetric data gives us
وعلى اليسار ، نحن نرى ما هو حجم البيانات الذي يعطي لنا
and on the right you see what markers give us.
وعلى اليمين نرى ما هي العلامات التي تعطى لنا .
So, clearly, we were in a substantially better place for this.
لذلك ، من الواضح أننا كنا في وضع أفضل كثيرا لهذا الغرض.
But these were the early days of this technology,
ولكن هذه كانت الأيام الأولى لهذه التكنولوجيا ،
and it wasn't really proven yet.
وأنها ليست حقا مثبتة بعد.
We measure complexity and fidelity of data
وكان علينا أن نقيس التعقيد والدقة في البيانات
in terms of polygonal count.
من حيث عدد الأضلاع .
And so, on the left, we were seeing 100,000 polygons.
وهكذا ، على اليسار ، فأننا نرى 100،000 من الأضلاع .
We could go up into the millions of polygons.
وبإمكاننا الوصول الى الملايين من المضلعات .
It seemed to be infinite.
لتبدو كأنها لا نهائية .
This was when we had our "Aha!"
هذا يكون لدينا عندما نقول "أ ها!"
This was the breakthrough.
كان هذا هو الاختراق .
This is when we're like, "OK, we're going to be OK,
هذا هو عندما نقول "حسنا ، نحن سنكون على ما يرام ،
This is actually going to work."
وهذا هو فعلا سوف ينجح ."
And the "Aha!" was, what if we could take Brad Pitt,
و "أ ها!" هي إذاً ماذا اننا لو أخذنا براد بيت ،
and we could put Brad in this device,
ونقوم بوضع براد في هذا الجهاز
and use this Contour process,
ونقوم باستخدام عملية الكونتور ،
and we could stipple on this phosphorescent makeup
،وقمنا بالتنقير من المكياج الفسفوري
and put him under the black lights,
ووضعه تحت الاضواء السوداء ،
and we could, in fact, scan him in real time
وأن نستطيع في الحقيقة فحصه بالمسح الضوئي في زمن دقيق
performing Ekman's FACS poses.
منفذين قاعدة ايكمان لنظام رموز حركات الوجه F.A.C.S
Right? So, effectively,
حسناً ؟ إذاً ، وبكل فاعلية ،
we ended up with a 3D database
انتهينا بقاعدة بيانات ثلاثية الأبعاد
of everything Brad Pitt's face is capable of doing.
بكل شيء وجه براد بت قادر على القيام به .
(Laughter)
( ضحك )
From there, we actually carved up those faces
من هناك ، ونحن في الواقع قد نقشنا في تلك الوجوه
into smaller pieces and components of his face.
إلى قطع صغيرة ومكوناتها في داخل وجهه.
So we ended up with literally thousands and thousands and thousands of shapes,
حتى أن الأمر انتهى بنا الى الآلاف والآلاف والآلاف من الاشكال.
a complete database of all possibilities
قاعدة بيانات كاملة لجميع الاحتمالات
that his face is capable of doing.
التي يستطيع وجهه القيام بها .
Now, that's great, except we had him at age 44.
الآن ، هذا أمر عظيم ، باستثناء أنه ما زال في سن ال 44.
We need to put another 40 years on him at this point.
نحن بحاجة إلى زيادة 40 عاما أخرى إلى عمره في هذه المرحلة.
We brought in Rick Baker,
وقد احضرنا ريك بيكر ،
and Rick is one of the great makeup and special effects gurus
وريك هو أحد أعظم معلمين المؤثرات الخاصة والمكياج
of our industry.
في حقل صناعتنا .
And we also brought in a gentleman named Kazu Tsuji,
وقد احضرنا أيضاً سيداً محترماً اسمه كازو تسوجي ،
and Kazu Tsuji is one of the great photorealist sculptors of our time.
والسيد كازو تسوجى هو واحد من أعظم النحاتين للصور الحقيقية في عصرنا.
And we commissioned them to make a maquette,
وفوضناهم لعمل مجسم
or a bust, of Benjamin.
أو تمثال نصفي ، لبنيامين.
So, in the spirit of "The Great Unveiling" -- I had to do this --
ومن روح "الكشف العظيم " -- يجب أن أقوم بذلك --
I had to unveil something.
أجد نفسي مضطراً لكشف النقاب عن شيء.
So this is Ben 80.
لذلك هذا هو - بن -في الثمانين .
We created three of these:
استحدثنا ثلاثة من هؤلاء :
there's Ben 80, there's Ben 70, there's Ben 60.
هناك بن في الثمانين ،وفي السبعين ، وفي الستين .
And this really became the template for moving forward.
وهذا أصبح قالباً حقا للمضي إلى الأمام .
Now, this was made from a life cast of Brad.
الآن ، تم عمل هذا من الملامح الحية لوجه براد.
So, in fact, anatomically, it is correct.
في الواقع ، تشريحيا ، فهذا صحيح.
The eyes, the jaw, the teeth:
العيون ، والفك ، والأسنان...
everything is in perfect alignment with what the real guy has.
كل شيء في محاذاة الكمال مع مواصفات الرجل الحقيقي .
We have these maquettes scanned into the computer
لدينا هذه المجسمات الممسوحة ضوئيا إلى الكمبيوتر
at very high resolution --
على درجة عالية من تفاصيل الصورة .
enormous polygonal count.
عدد هائل متعدد الأضلاع.
And so now we had three age increments of Benjamin
وحتى الآن كان لدينا ثلاث مراحل العمر من بنيامين
in the computer.
في الكمبيوتر .
But we needed to get a database of him doing more than that.
ولكن نحن في حاجة للحصول على قاعدة بيانات له لعمل أكثر من ذلك.
We went through this process, then, called retargeting.
ذهبنا من خلال هذه العملية ، بعد ذلك ، سميناها إعادة الإستهداف .
This is Brad doing one of the Ekman FACS poses.
هذا هو براد يقوم بإحدى أشكال إيكمان .
And here's the resulting data that comes from that,
وهذه هي البيانات الناتجة التي تأتي من ذلك ،
the model that comes from that.
النموذج الذي يأتي من ذلك .
Retargeting is the process of transposing that data
وإعادة الإستهداف هو عملية نقل البيانات
onto another model.
إلى نموذج آخر.
And because the life cast, or the bust -- the maquette -- of Benjamin
ولأن ، التمثال -- المجسم -- لبنيامين
was made from Brad,
كان مصنوعاً من ملامح براد ،
we could transpose the data of Brad at 44
فأنه يمكننا نقل البيانات من براد في 44
onto Brad at 87.
الى براد 87.
So now, we had a 3D database of everything Brad Pitt's face can do
والآن فأنه لدينا قاعدة من بيانات ثلاثية الأبعاد في كل شيء يستطيع وجه براد بيت فعله
at age 87, in his 70s and in his 60s.
في الثمانية والسبعين في سن السبعينات في الستينات .
Next we had to go into the shooting process.
بعد ذلك كان علينا أن ندخل في عملية التصوير .
So while all that's going on,
في حين أن كل ذلك كان يحدث ،
we're down in New Orleans and locations around the world.
كنا في نيو أورليانز ومواقع في حول أنحاء العالم.
And we shot our body actors,
وكنا نقوم بتصوير أجسام الممثلين
and we shot them wearing blue hoods.
نقوم بتصويرهم وهم يلبسون القبعات الزرقاء .
So these are the gentleman who played Benjamin.
لذلك فإن هذا السيد يمثل بنيامين.
And the blue hoods helped us with two things:
والأغطية الزرقاء ساعدتنا مع أمرين :
one, we could easily erase their heads;
الأول ، فإنه بسهولة يمكننا إزالة رؤوسهم ،
and we also put tracking markers on their heads
ووضع علامات على رؤوسهم
so we could recreate the camera motion
حتى نتمكن من إعادة حركة الكاميرا
and the lens optics from the set.
ومن مجموعة العدسات البصرية .
But now we needed to get Brad's performance to drive our virtual Benjamin.
ولكننا الآن في حاجة الى براد لأداء دور بنيامين الظاهري.
And so we edited the footage that was shot on location
لذلك قمنا بتحرير اللقطات التي أخذت في الموقع
with the rest of the cast and the body actors
مع بقية طاقم الممثلين
and about six months later
وبعد حوالي ستة أشهر
we brought Brad onto a sound stage in Los Angeles
احضرنا براد إلى منصة الصوت في لوس انجليس
and he watched on the screen.
وشاهد على الشاشة
His job, then, was to become Benjamin.
ووظيفته كانت أن يصبح بنيامين .
And so we looped the scenes.
وقمنا بإعادة المشاهد .
He watched again and again.
مرارا وتكرارا.
We encouraged him to improvise.
وقمنا بتشجيعه على الارتجال.
And he took Benjamin into interesting and unusual places
وقام بدور بنيامين في أماكن مثيرة للاهتمام وغير عادية
that we didn't think he was going to go.
في حين اننا لم نكن نعتقد انه سيقوم بها .
We shot him with four HD cameras
قمنا بتصويره في أربع كاميرات بتقنية HD
so we'd get multiple views of him
حتى نستطيع أن نحصل على مشاهد متعددة
and then David would choose the take of Brad being Benjamin
ومن ثم سيختار ديفيد الأدوار ل براد في دور بنيامين
that he thought best matched the footage
التي يعتقد انها أفضل اللقطات المناسبة
with the rest of the cast.
مع بقية طاقم الممثلين .
From there we went into a process called image analysis.
ومن هناك ذهبنا إلى عملية تسمى تحليل الصور
And so here, you can see again, the chosen take.
يمكنك ان ترى مرة أخرى ، الإختيارات .
And you are seeing, now, that data being transposed on to Ben 87.
ونحن نرى ، الآن ، أن البيانات التي تم نقلها إلى بنجامين ال 87.
And so, what's interesting about this is
وما هو مثير للاهتمام حول هذا
we used something called image analysis,
هو استخدامنا ما يسمى بعملية تحليل الصور ،
which is taking timings from different components of Benjamin's face.
التي أخذت من تواقيت مختلفة لمكونات وجه بنيامين .
And so we could choose, say, his left eyebrow.
لنستطيع الإختيار ، لنقل ، حاجبه الايسر.
And the software would tell us that, well,
والبرنامج من شأنه أن يخبرنا لنا أنه ، أيضا ،
in frame 14 the left eyebrow begins to move from here to here,
في اللحظة 14 حاجب العين اليسرى يبدأ التحرك من هنا إلى هنا ،
and it concludes moving in frame 32.
وأنها انتهت من التحرك في لقطة 32.
And so we could choose numbers of positions on the face
وحتى نتمكن من اختيار عدد من الأماكن على الوجه
to pull that data from.
لأخذ تلك البيانات منها.
And then, the sauce I talked about with our technology stew --
ومن ثم ، الصلصة التي تحدثت عنها سابقاً حساء التكنولوجيا ،
that secret sauce was, effectively, software that allowed us to
والخلطة السرية التي كانت ، على نحو فعال ، والبرمجيات التي سمحت لنا
match the performance footage of Brad
بمطابقة اللقطات المؤداة من براد
in live action with our database of aged Benjamin,
بحركات حية مع قاعدة بيانات بنيامين المسن ،
the FACS shapes that we had.
ونظام FACS للأشكال الذي كان لدينا.
On a frame-by-frame basis,
على أساس اللقطة بعد الأخرى ،
we could actually reconstruct a 3D head
فإنه يمكننا في الواقع إعادة بناء رأس ثلاثي الأبعاد
that exactly matched the performance of Brad.
مطابقاً تماما لأداء براد .
So this was how the finished shot appeared in the film.
لذلك هنا كيف ظهر ألتصوير النهائي في الفيلم.
And here you can see the body actor.
وهنا تستطيع أن ترى جسد الممثل .
And then this is what we called the "dead head," no reference to Jerry Garcia.
ثم هذا ما اسميناه بالرأس الميت ، مع الإعتذار إلى جيري غارسيا.
And then here's the reconstructed performance
وبعد ذلك هنا إعادة بناء الأداء
now with the timings of the performance.
الآن مع التوقيت للأداء .
And then, again, the final shot.
ومن ثم ، مرة أخرى ،ألتصوير النهائي.
It was a long process.
انها عملية طويلة.
(Applause)
(تصفيق).
The next section here, I'm going to just blast through this,
المقطع التالي هنا ، سأمر مروراً سريعاً ،
because we could do a whole TEDTalk on the next several slides.
بسبب أنه بإمكاننا أن نقوم ب- TEDTalk على عدة أجزاء لاحقاً .
We had to create a lighting system.
كان يجب علينا إنشاء نظام للإضاءة.
So really, a big part of our processes was creating a lighting environment
فإن جزءا كبيرا من عملياتنا كان عبارة عن خلق بيئة للإضاءة
for every single location that Benjamin had to appear
في كل موقع كان على بنيامين أن يظهر فيه
so that we could put Ben's head into any scene
حتى نتمكن من وضع رأس بنيامين في أي مشهد
and it would exactly match the lighting that's on the other actors
وأن تتطابق تماما مع أي إضاءة مع أي ممثل آخر
in the real world.
في العالم الحقيقي.
We also had to create an eye system.
كان علينا أيضاً إنشاء نظام العين.
We found the old adage, you know,
وجدنا في القول المأثور القديم ، كما تعلمون ،
"The eyes are the window to the soul,"
إن العين هي نافذة الروح ،"
absolutely true.
صحيح تماما.
So the key here was to keep everybody looking in Ben's eyes.
المفتاح كان هنا هو إبقاء الجميع للنظر في عيون بنيامين .
And if you could feel the warmth, and feel the humanity,
وإذا ما كنت قد تستطيع أن تشعر بالدفء ، وتشعر بالإنسانية ،
and feel his intent coming through the eyes,
وتشعر ب- نيته القادمة من خلال العيون ،
then we would succeed.
عندئذ سوف ننجح .
So we had one person focused on the eye system
لذلك كان لدينا شخص واحد ركز على نظام العين
for almost two full years.
لمدة عامين تقريبا بالكامل.
We also had to create a mouth system.
وكان علينا خلق نظام الفم.
We worked from dental molds of Brad.
وعملنا على قوالب الأسنان ل براد .
We had to age the teeth over time.
كان علينا أن نسن الأسنان مع مرور الوقت.
We also had to create an articulating tongue that allowed him to enunciate his words.
وكان علينا خلق لسان يلفظ بسلاسة يسمح له بالتعبير عن كلماته.
There was a whole system written in software to articulate the tongue.
كان هناك نظام كامل مكتوب في برنامج لتوضيح لفظ اللسان.
We had one person devoted to the tongue for about nine months.
كان لدينا شخص واحد مكرس لعمل اللسان لنحو تسعة أشهر.
He was very popular.
وكان يمتاز بالشعبية .
Skin displacement: another big deal.
ازاحة الجلد : مسألة مهمة أخرى .
The skin had to be absolutely accurate.
كان لا بد من توخي الدقة في موضوع الجلد على الاطلاق ،
He's also in an old age home, he's in a nursing home
وانه أيضا في منزل قديم ، وانه في دار رعاية المسنين
around other old people,
حول مسنين آخرين ،
so he had to look exactly the same as the others.
لذلك كان عليه أن يشبه بالضبط الآخرين.
So, lots of work on skin deformation,
لذلك ، الكثير من العمل على تشويه البشرة ،
you can see in some of these cases it works,
يمكنك ان ترى في بعض هذه الحالات أنها تعمل ،
in some cases it looks bad.
في بعض الحالات يبدو سيئا ،
This is a very, very, very early test in our process.
وهذا هو ، في وقت إختبار مبكر جداً جداً في عمليتنا.
So, effectively we created a digital puppet
لذلك ، على نحو فعال أنشأنا دمية براد بيت الرقمية
that Brad Pitt could operate with his own face.
التي يمكن أن تعمل على وجهه.
There were no animators necessary to come in and interpret behavior
لم يكن هناك ضرورة لعمل رسوم متحركة لتفسير سلوكه
or enhance his performance.
أو تحسين ادائه .
There was something that we encountered, though,
لكن كان هناك شيئاً قد واجهنا على نحوٍ ما ،
that we ended up calling "the digital Botox effect."
وقد اطلقنا عليه إسم "مؤثرات البوتوكس الرقمية. "
So, as things went through this process,
لذلك ، رغم ان الامور سارت من خلال هذه العملية ،
Fincher would always say, "It sandblasts the edges off of the performance."
لذلك فأن فنشر يقول بأنها "عاصفة في قمة الأداء ."
And thing our process and the technology couldn't do,
وشيء واحد عملياتنا والتكنلوجيا لم تكن قادرة على القيام به
is they couldn't understand intent,
لم تكن قادرة على فهم النية أو القصد ،
the intent of the actor.
نوايا الممثل .
So it sees a smile as a smile.
لذلك فإنك ترى الإبتسامة هي إبتسامة .
It doesn't recognize an ironic smile, or a happy smile,
ولا فرق بين ابتسامة ساخرة ، أو ابتسامة سعيدة ،
or a frustrated smile.
أو إبتسامة محبطة .
So it did take humans to kind of push it one way or another.
لذلك فأن الإنسان مجبر على التكيف معها على نحوٍ ما .
But we ended up calling the entire process
لكن الأمر انتهى باطلاق إسم على العملية برمتها
and all the technology "emotion capture,"
وكل التكنولوجيا إسم " التقاط المشاعر والإنفعالات" .
as opposed to just motion capture.
بدلاً من التقاط الحركة .
Take another look.
خذوا نظرة أخرى .
Brad Pitt: Well, I heard momma and Tizzy whisper,
جواب : سمعت أمي وتيزي يتهامسن ،
and they said I was gonna die soon,
وقلن بأني سأموت قريبا.
but ... maybe not.
ولكن... ربما لا .
EU: That's how to create a digital human in 18 minutes.
اد Ulbrich : هذا هو كيفية خلق الإنسان الرقمي في 18 دقيقة.
(Applause)
( تصفيق )
A couple of quick factoids;
اثنتين من الحقائق المبهمة بشكل سريع .
it really took 155 people over two years,
انه حقا استغرق 155 شخصا على مدى عامين ،
and we didn't even talk about 60 hairstyles and an all-digital haircut.
ونحن حتى لم نتحدث عن 60 قصة شعر وكل قصات الشعر الرقمية .
But, that is Benjamin. Thank you.
ولكن ذلك هو بنجامين شكراً لكم .